Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I dag har Russlands president Putin hatt mø-
te med USAs spesialutsending Steve Witkoff -
- om Ukraina. Det melder Reuters.
Kreml sier de er nærmere en fredsløsning,
men det er uklart om de er enige om noe.
Tidligere i dag kom det fram at USAs
president Donald Trump nok en gang sier -
- at Krimhalvøya vil forbli
under russisk kontroll.
Ukraina fastholder at det er uakseptabelt.
I morgen holdes pavens begravelse
på Petersplassen i Roma.
50 statsoverhoder og minst 130 utenlandske
delegasjoner vil være til stede.
Fra Norge deltar kronprinsparet
og utenriksminister Espen Barth Eide.
Kristelig Folkepartis landsmøte vedtok i dag
å fjerne fedrekvoten.
De ønsker at foreldre skal kunne
fordele permisjonen fritt.
I dag har foreldre rett til permisjon i totalt
12 måneder, der 15 uker er tildelt far, -
- såkalt fedrekvote, 15 er tildelt mor,
og resten kan foreldrene dele som de vil.
Anders Besseberg innrømmer at han hadde
en seksuell relasjon med en russisk kvinne -
- da han var president
i Det internasjonale skiskytterforbundet.
Det forklarte han i lagmannsretten i dag,
hvor han står tiltalt for grov korrupsjon.
Bl.a. for å ha tatt imot jakturer og prostituerte
fra russiske myndighetspersoner.
Besseberg ble dømt i tingretten i fjor,
men anket dommen og nekter straffskyld.
Drapssiktede Stig Millehaugen anker ikke
tingrettens kjennelse om fire ukers varetekt.
Millehaugen er siktet for drap eller medvirk-
ning til drap på Nokas-dømte Metkel Betew, -
- som ble funnet skutt og drept
på Oppsal i Oslo skjærtorsdag.
Millehaugen nekter
for å ha noe med drapet å gjøre.
Regjeringen har i dag vedtatt å forby reklame
for usunn mat og drikke, rettet mot barn.
Helseminister Vestre sier regjeringen er opp-
tatt av at barn og unge skal ha god helse -
- og at det skal være lett
å ta gode valg i hverdagen.
Godteri, is, brus og energidrikk er produkter
det blir ulovlig å reklamere for, mot barn.
Janne Langaas fortsetter som teatersjef
ved tegnspråk-teateret Teater Manu.
Det bekrefter teateret i en pressemelding.
Styret ved Teater Manu har enstemmig
vedtatt å forlenge åremålet til teatersjefen -
- med ytterligere fem år, frem til 2031.
De sier Langaas har bidratt til økt synlighet -
- og støtte for Teater Manu,
og at hun har tillit internt og eksternt.
Langaas sier hun er glad for tilliten
og gleder seg til å fortsette i jobben.
Billettene er allerede utsolgt før Bodø/Glimt
møter Totteham på Aspmyra stadion 8. mai.
Da salget startet i dag, var kun 480 billetter
igjen til det ordinære salget -
- etter at folk med sesongkort hadde sikret
seg plass, og over 50 000 sto i kø.
Ifølge klubben er det holdt av
flere hundre billetter til media.
Noen av dem kan bli ledige før kampstart.
Takk for nå. God helg.